Project::Foo Abschlussbericht

### 2021-04-22 paper/paper.tex
Add blindtext
Fix typo and add note for software chapter
Comment out missing graphic
Add a small "Ausblick"

\begin{itemize}
    \item Was wurde wie erreicht?
    \item Wo pflegt sich das in den den aktuellen stand der Forschung ein - wir haben also eine reduzierte ARM Version gebaut
\end{itemize}

\chapter{Einführung}
\begin{itemize}
    \item Hier wird das Projekt kurz vorgestellt
    \item Was haben wir gemacht? Was haben wir vor? Welche Tools wurden benutzt?
    \item Welche Schwierigkeiten haben sich abgezeichnet?
    \item welche Struktur hat der Vortrag - Welche Informationen können die Leser\_Innen in welchen Kapiteln erwarten.
\end{itemize}

@@

@@

@@

Bei diesen Diskussionen kam die Frage auf, welche Befehle Immediate-Werte annehmen und welche nicht.
Betroffen waren vor allem 3 Befehle: der \enquote{Jump}-Befehl und der \enquote{Store}- bzw. \enquote{Load}-Befehl.
Bei diesen Befehlen ging es vor allem darum, dass ein Betriebssystem den Speicher reserviert und somit nur Anfangs- und Endadresse der Reservierung kennt.
% Das war nicht die debatte hier, sondern wieviele Operanten haben die Befehle. Also ist Jump ein oneop oder threeop.
Ein Threeop Jump Befehl hat den Vorteil, dass mehrere Programme gleichzeitig laufen und man die \enquote{echte} Speicheradresse nicht kennen muss.
% "Das relative Sprünge möglich sind"
%..man weiß umformulieren
Dies ist zB. relevant um Arrays einfach addressieren zu können.
Da wir aber in diesem Projekt ohne Betriebssystem arbeiten, war es fraglich, ob diese Ergänzung zum Befehl einen Nutzen haben würde.
Der ausgeführte Code ist selbst geschrieben und damit ist jede Zuweisung der einzelnen Speicheradressen bekannt.
%Absatz darunter neu 
So entfällt der Vorteil des indirekten Ansprechens der Speicheradressen, da diese immer direkt angesprochen werden können.
Zusätzlich laufen keine weiteren Programme parallel, sodass auch dieser Vorteil hinfällig ist.

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{}
    \caption{Hier kommt vielleicht nochmal ne Grafik hin}
    \label{fig:my_label}
\end{figure}

@@

@@

@@

\chapter{Software}
\section{Anforderungsanalyse}
Zu Beginn des Softwareentwicklungsprojektes bestand die erste Herausforderung darin, eine auf das Problem zugeschnittene Anforderungsbeschreibung zu erstellen.
Die grundsätzlichen Anforderungen konnten dabei prinzipiell in zwei Kategorien eingeteilt werden.
%sehr softwaretechnik basiert , haben wir überhaupt anforderunganalyse gemacht?
% Sehr hochtrabend

@@

>>>>

\begin{itemize}
    \item Was wurde wie erreicht?
    \item Wo pflegt sich das in den den aktuellen stand der Forschung ein - wir haben also eine reduzierte ARM Version gebaut
\end{itemize}
\kant[1]

\chapter{Einführung}
\begin{itemize}
    \item Hier wird das Projekt kurz vorgestellt
    \item Was haben wir gemacht? Was haben wir vor? Welche Tools wurden benutzt?
    \item Welche Schwierigkeiten haben sich abgezeichnet?
    \item welche Struktur hat der Vortrag - Welche Informationen können die Leser\_Innen in welchen Kapiteln erwarten.
\end{itemize}
\kant[2-3]

@@

\kant[5]

@@

\kant[6]

@@

Bei diesen Diskussionen kam die Frage auf, welche Befehle Immediate-Werte annehmen und welche nicht.
Betroffen waren vor allem 3 Befehle: der \enquote{Jump}-Befehl und der \enquote{Store}- bzw. \enquote{Load}-Befehl.
Bei diesen Befehlen ging es vor allem darum, dass ein Betriebssystem den Speicher reserviert und somit nur Anfangs- und Endadresse der Reservierung kennt.
% Das war nicht die debatte hier, sondern wieviele Operanten haben die Befehle. Also ist Jump ein oneop oder threeop.
Ein Threeop Jump Befehl hat den Vorteil, dass mehrere Programme gleichzeitig laufen und man die \enquote{echte} Speicheradresse nicht kennen muss.
% "Das relative Sprünge möglich sind"
%..man weiß umformulieren
Dies ist zB. relevant um Arrays einfach adressieren zu können.
Da wir aber in diesem Projekt ohne Betriebssystem arbeiten, war es fraglich, ob diese Ergänzung zum Befehl einen Nutzen haben würde.
Der ausgeführte Code ist selbst geschrieben und damit ist jede Zuweisung der einzelnen Speicheradressen bekannt.
%Absatz darunter neu 
So entfällt der Vorteil des indirekten Ansprechens der Speicheradressen, da diese immer direkt angesprochen werden können.
Zusätzlich laufen keine weiteren Programme parallel, sodass auch dieser Vorteil hinfällig ist.

@@

\begin{figure}
    \centering
    % \includegraphics{}
    \caption{Hier kommt vielleicht nochmal ne Grafik hin}
    \label{fig:my_label}
\end{figure}

@@

\kant[7-8]

@@

\kant[9]

@@

\chapter{Software}
% chapter introduction missing

\section{Anforderungsanalyse}
Zu Beginn des Softwareentwicklungsprojektes bestand die erste Herausforderung darin, eine auf das Problem zugeschnittene Anforderungsbeschreibung zu erstellen.
Die grundsätzlichen Anforderungen konnten dabei prinzipiell in zwei Kategorien eingeteilt werden.
%sehr softwaretechnik basiert , haben wir überhaupt anforderunganalyse gemacht?
% Sehr hochtrabend

@@

Es sind noch viele Möglichkeiten offen geblieben den Prozessor und den Assembler-Compiler auszubauen.
Zum Einen fehlen noch Implementationen für eine Opcodes.
Zum Anderen sind der Overflow der ALU und das Link Register nicht korrekt implementiert.

Um den Prozessor synthetisieren zu können müssen mindestens Signale richtig initialisiert werden.
Zur Zeit wird in VHDL ein Anfangswert gesetzt.
Hier wäre es nötig ein Reset-Signal einzuführen, dass den PC auf 0 und die Pipeline Register Opcodes auf NOOP setzt.
Auch Befehle wie COMPG nicht gut umgesetzt.
In VHDL lässt sich die dafür notwenidige Operation mit einem simplen \enquote{>} umsetzten.
Dies wird aber in der Synthese eine komplexe Schaltung erzeugen.

Der Prozessor im Zusammenspiel mit dem Assembler-Compiler kann aus seiner Pipelinestruktur noch nicht allzu viel herausholen.
Alle Abhängigkeite, die zu Hazards führen können, müssen eine entsprechende Anzahl von NOOPS nach sich ziehen.
Würde die CPU Pipeline Flushing implementieren ließe sich hier einiges an NOOPS sparen.
Man könnte noch einen Schritt weiter gehen und Instruction Reodering oder auch \enquote{Backpropagation} von Ergebnissen betreiben.

Eine HLT op wäre noch schön.

\kant[10-14]
